## AJAX流程
```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest(); // 新建对象 readyState是0
xhr.open("GET", "https://www.baidu.com", true); // GET或POST请求, URL, true异步, 默认false同步 readyState是1
xhr.send(); // 发送请求 readyState是2, 3, 4 参数是请求内容, 用于POST请求
xhr.onreadystatechange = function(){
    if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
        
    }                
}
```
---
## Promise
JavaScript是单线程.<br>
因此网络操作浏览器事件等需要异步执行.<br>
例如克服AJAX回调地狱, 使用Promise对象.<br>
Promise有3种状态, Pending, Resolved, Rejected.<br>
---
## 箭头函数
```javascript
((a, b) => a + b)(1, 2); // 3, 返回值是a + b
((a, b) => { console.log(a + b); })(1, 2); // 3
```
---
## 链式调用
---
## 观察者模式
观察者模式又叫做发布—订阅模式，是我们最常用的设计模式之一。它定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知和更新。观察者模式提供了一个订阅模型，其中对象订阅事件并在发生时得到通知，这种模式是事件驱动的编程基石，它有利益于良好的面向对象的设计。<br>
DOM元素的事件绑定例如`document.body.addEventListener("click, function() { alert("Hello world"); }, true)`就是一种观察者模式.<br>
观察者模式的优点非常明显：一是时间上的解耦，二是对象之间的解耦。既可用于异步编程中，也可以用帮助我们完成更松耦合的代码编写。但它仍然有所不足：<br>
1. 创建订阅者本身要消耗一定的时间和内存
2. 当订阅一个消息时，也许此消息并没有发生，但这个订阅者会始终存在内存中。
3. 观察者模式弱化了对象之间的联系，这本是好事情，但如果过度使用，对象与对象之间的联系也会被隐藏的很深，会导致项目的难以跟踪维护和理解。
```javascript
const event = {
    clientList: {},
    listen: function(key , fn) {
        if (!this.clientList[key]) {
            this.clientList[key] = [];
        }
        this.clientList[key].push(fn);
    },
    trigger: function() {
        const key = Array.prototype.shift.call(arguments);
        const fns = this.clientList[key];
        if (!fns || fns.length === 0 ) {
            return false;
        }
        for (let i = 0, fn ;fn = fns[i++];) {
            fn.apply(this, arguments);
        }
    },
    remove : function(key , fn) {
        const fns = this.clientList[key];
        if (!fns) {
            return false;
        }
        if (!fn) {
            fns && (fns.length = 0);
        } else {
            for (let l = fns.length - 1; l>=0; l--) {
                const _fn = fns[l]
                if ( _fn ===fn) {
                    fns.splice(l, 1);
                }
            }
        }
    }
}

// 复制一个event至参数对象中 参数就可以绑定事件了
const installEvent = (obj) => {
    for (let i in event) {
        obj[i] = event[i];
    }
}

const events = {};
installEvent(events);
// 订阅信息
events.listen('newMessage',fn1 = (say) => {
    console.log('say:' + say);
})
// 发布信息
events.trigger('newMessage',"Hello world");
//移除订阅
events.remove('newMessage',fn1);
```
---
## let const
### let
- 用来声明变量.
- 不存在变量提升.
- 暂时性死区. 只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
- 不允许重复声明. let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
- let声明的全局变量不属于全局对象的属性.
### const
- const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
- 不存在变量提升.
- 暂时性死区.
- 不允许重复声明.
- 对于复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变，所以将一个对象声明为常量必须非常小心。
- const声明的全局变量不属于全局对象的属性.
---
## 数组去重
- 使用Set, 超高性能
```javascript
[...new Set(array)];
```
- 使用Array.filter()和Array.indexOf()方法
```javascript
arr.filter((item, index)=> {
    return arr.indexOf(item) === index;
})
```
---
## 判断数据类型
基本类型: string, number, boolean, null, undefined, symbol<br>
引用类型: object, function<br>
- typeof关键字 识别原始类型, 返回数据类型的字符串, 注意`typeof null`返回`"object"`.
```javascript
console.log(typeof "a"); // string
console.log(typeof 1); // number
console.log(typeof NaN); // number
console.log(typeof undefined); // undefined
console.log(typeof null); // object
console.log(typeof true); // boolean
console.log(typeof Symbol(1)); // symbol
console.log(typeof function(){}); // function
console.log(typeof new (function(){})()); // object
```
- instanceof关键字 运算符接受一个对象和一个构造函数参数, 当值是构造函数指定的类型的实例时, 返回true. 可以识别继承的类型. <br>每个对象都是一个Object的实例, 因为每个引用类型都继承自Object. <br>简单来说就是检测 constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型链上
---
## 正则表达式 电话区号+座机号，并给区号加上括号
```javascript
var r = /\(0([0-9]){2,3}\)([0-9]){7,8}/
r.exec("(0431)61108008")[0]; // "(0431)61108008"
```
---
## MVC、MVP、MVVM
### MVC
MVC模式（Model–view–controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）。
- 控制器（Controller）- 负责转发请求，对请求进行处理。
- 视图（View） - 界面设计人员进行图形界面设计。
- 模型（Model） - 程序员编写程序应有的功能（实现算法等等）、数据库专家进行数据管理和数据库设计(可以实现具体的功能)。

用户U使用控制器C, 控制器C操纵模型M, 模型M更新视图V, 视图V呈现给用户U.

在最初的JSP网页中，像数据库查询语句(SQL query)这样的数据层代码和像HTML这样的表示层代码是混在一起。虽然有着经验比较丰富的开发者会将数据从表示层分离开来，但这样的良好设计通常并不是很容易做到的，实现它需要精心地计划和不断的尝试。MVC可以从根本上强制性地将它们分开。尽管构造MVC应用程序需要一些额外的工作，但是它带给我们的好处是毋庸置疑的。

首先，多个 View 能共享一个 Model 。如今，同一个Web应用程序会提供多种用户界面，例如用户希望既能够通过浏览器来收发电子邮件，还希望通过手机来访问电子邮箱，这就要求Web网站同时能提供Internet界面和WAP界面。在MVC设计模式中， Model 响应用户请求并返回响应数据，View 负责格式化数据并把它们呈现给用户，业务逻辑和表示层分离，同一个 Model 可以被不同的 View 重用，所以大大提高了代码的可重用性。

其次，Controller 是自包含（self-contained,指高独立内聚）的对象，与 Model 和 View 保持相对独立，所以可以方便的改变应用程序的数据层和业务规则。例如，把数据库从MySQL移植到Oracle，或者把RDBMS数据源改变成LDAP数据源，只需改变 Model 即可。一旦正确地实现了控制器，不管数据来自数据库还是LDAP服务器，View 都会正确地显示它们。由于MVC模式的三个模块相互独立，改变其中一个不会影响其他两个，所以依据这种设计思想能构造良好的少互扰性的构件。

此外，Controller 提高了应用程序的灵活性和可配置性。Controller 可以用来连接不同的 Model 和 View 去完成用户的需求，也可以构造应用程序提供强有力的手段。给定一些可重用的 Model 、 View 和Controller 可以根据用户的需求选择适当的 Model 进行处理，然后选择适当的的 View 将处理结果显示给用户。

### MVP
Model-View-Presenter (MVP) 是用户界面设计模式的一种，被广泛用于便捷自动化单元测试和在呈现逻辑中改良分离关注点（separation of concerns）。
- Model 模型定义用户界面所需要被显示的数据模型，一个模型包含着相关的业务逻辑。
- View 视图为呈现用户界面的终端，用以表现来自 Model 的数据，和用户命令路由再经过 Presenter 对事件处理后的数据。
- Presenter 包含着组件的事件处理，负责检索 Model 获取数据，和将获取的数据经过格式转换与 View 进行沟通。

MVP 设计模式通常会再加上 Controller 做为整体应用程序的后端程序工作。

MVP与MVC有着一个重大的区别：在MVP中View并不直接使用Model，它们之间的通信是通过Presenter(MVC中的Controller)来进行的，所有的交互都发生在Presenter内部，而在MVC中View会从直接Model中读取数据而不是通过Controller。这样可以修改视图而不影响模型，达到解耦的目的，实现了Model和View真正的完全分离。

Google Web Toolkit 结构是MVP结构
### MVVM
MVVM（Model–view–viewmodel）是一种软件架构模式。
- Model 模型是指代表真实状态内容的领域模型（面向对象），或指代表内容的数据访问层（以数据为中心）。
- View 视图就像在MVC和MVP模式中一样，视图是用户在屏幕上看到的结构、布局和外观（UI）。
- ViewModel 视图模型是暴露公共属性和命令的视图的抽象。MVVM没有MVC模式的控制器，也没有MVP模式的presenter，有的是一个绑定器。在视图模型中，绑定器在视图和数据绑定器之间进行通信。
- 绑定器 声明性数据和命令绑定隐含在MVVM模式中。在Microsoft解决方案堆中，绑定器是一种名为XAML的标记语言。绑定器使开发人员免于被迫编写样板式逻辑来同步视图模型和视图。在微软的堆之外实现时，声明性数据绑定技术的出现是实现该模式的一个关键因素。

MVVM旨在利用WPF中的数据绑定函数，通过从视图层中几乎删除所有GUI代码（代码隐藏），更好地促进视图层开发与模式其余部分的分离。不需要用户体验（UX）开发人员编写GUI代码，他们可以使用框架标记语言（如XAML），并创建到应用程序开发人员编写和维护的视图模型的数据绑定。角色的分离使得交互设计师可以专注于用户体验需求，而不是对业务逻辑进行编程。这样，应用程序的层次可以在多个工作流中进行开发以提高生产力。即使一个开发人员在整个代码库上工作，视图与模型的适当分离也会更加高效，因为基于最终用户反馈，用户界面通常在开发周期中经常发生变化，而且处于开发周期后期。

MVVM模式试图获得MVC提供的功能性开发分离的两个优点，同时利用数据绑定的优势和通过绑定数据的框架尽可能接近纯应用程序模型。它使用绑定器、视图模型和任何业务层的数据检查功能来验证传入的数据。结果是模型和框架驱动尽可能多的操作，消除或最小化直接操纵视图的应用程序逻辑（如代码隐藏）。

---
## TopK用的排序
全局排序大量冗余, 不可取. 应该局部排序.<br>
例如冒泡排序k次.<br>
堆排序k次.<br>
另类的堆排序. 前k个元素构成小顶堆. 遍历其余元素, 若其大于堆顶, 堆顶换成它, 调整小顶堆. 最后得出的小顶堆是升序排列的TopK.<br>

---
## 堆排序的时间复杂度、稳定性，什么是稳定排序
### 堆排序的实现
```javascript
Array.prototype.heap_sort = function() {
	var arr = this.slice(0);
	function swap(i, j) {
		var tmp = arr[i];
		arr[i] = arr[j];
		arr[j] = tmp;
	}

	function max_heapify(start, end) {
		//建立父節點指標和子節點指標
		var dad = start;
		var son = dad * 2 + 1;
		if (son >= end)//若子節點指標超過範圍直接跳出函數
			return;
		if (son + 1 < end && arr[son] < arr[son + 1])//先比較兩個子節點大小，選擇最大的
			son++;
		if (arr[dad] <= arr[son]) {//如果父節點小於子節點時，交換父子內容再繼續子節點和孫節點比較
			swap(dad, son);
			max_heapify(son, end);
		}
	}

	var len = arr.length;
	//初始化，i從最後一個父節點開始調整
	for (var i = Math.floor(len / 2) - 1; i >= 0; i--)
		max_heapify(i, len);
	//先將第一個元素和已排好元素前一位做交換，再從新調整，直到排序完畢
	for (var i = len - 1; i > 0; i--) {
		swap(0, i);
		max_heapify(0, i);
	}

	return arr;
};
var a = [3, 5, 3, 0, 8, 6, 1, 5, 8, 6, 2, 4, 9, 4, 7, 0, 1, 8, 9, 7, 3, 1, 2, 5, 9, 7, 4, 0, 2, 6];
console.log(a.heap_sort()); // [0, 0, 0, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 5, 5, 5, 6, 6, 6, 7, 7, 7, 8, 8, 8, 9, 9, 9]
```
### 稳定排序
稳定排序算法会让原本有相等键值的纪录维持相对次序。也就是如果一个排序算法是稳定的，当有两个相等键值的纪录R和 S，且在原本的列表中R出现在S之前，在排序过的列表中R也将会是在S之前。
- 堆排序最坏时间复杂度: O(nlogn)
- 堆排序最优时间复杂度: O(nlogn)
- 堆排序平均时间复杂度: O(nlogn)
- 堆排序不是稳定排序
---
## 基本有序的数组用什么排序
插入排序. 最优时间复杂度O(n).<br>
也可以用以下改进过的冒泡排序. 最优时间复杂度O(n). <br>

---
## 冒泡排序时间复杂度，最好的情况的时间复杂度
### 冒泡排序的实现
```javascript
Array.prototype.bubble_sort = function() {
	var i, j, temp;
	for (i = 0; i < this.length - 1; i++)
		for (j = 0; j < this.length - 1 - i; j++)
			if (this[j] > this[j + 1]) {
				temp = this[j];
				this[j] = this[j + 1];
				this[j + 1] = temp;
			}
	return this;
};
var num = [22, 34, 3, 32, 82, 55, 89, 50, 37, 5, 64, 35, 9, 70];
num.bubble_sort();
console.log(num); // [3, 5, 9, 22, 32, 34, 35, 37, 50, 55, 64, 70, 82, 89]
```
- 冒泡排序最坏时间复杂度: O(n^2)
- 冒泡排序最优时间复杂度: O(n) 在第1层循环内加入一个布尔标记, 当第2层循环时发生冒泡(条件语句被执行)时改变标记. 退出第2层循环时若标记未改变, 说明已排序, 直接结束排序.
- 冒泡排序平均时间复杂度: O(n^2)